Bonjour !
Nous sommes le jeudi 26 novembre 2020.
Bienvenue dans 5'Sport !
Rugby : l’ovalie en deuil.
Christophe Dominici, 48 ans, ancien célèbre rugbyman du XV de France sélectionné 67 fois en équipe de France entre 1998 et 2007,
est mort mardi dernier en chutant du haut d’un bâtiment.
C’est un cycliste, témoin de la scène, qui a prévenu les secours.
Arrivés sur place, ces derniers ont de suite reconnu le célèbre joueur.
En juillet dernier, sa tentative avortée de rachat du club de Béziers grâce à des fonds émiratis,
avait entraîné une grande déception, un coup dur à encaisser.
Des années auparavant,  le décès de sa sœur alors qu’il n’avait que 14 ans,
avait été également une épreuve très difficile à accepter.
Un parcours personnel tourmenté, jalonné d’épreuves connues de beaucoup, et qui contraste avec son ascension dans le rugby.
Il est l’auteur de l’ouvrage "Bleu à l’âme", dont le titre équivoque fait à la fois référence à l’équipe de France et aux difficultés rencontrées au cours de sa vie.
Une autopsie qui permettra d’en savoir davantage, est en cours.
Ligue des champions : les espoirs déçus de Rennes.
Mardi soir, au cours de la quatrième journée de la Ligue des champions, le Stade rennais rencontrait Chelsea en Angleterre.
Son objectif, remporter le match afin de remonter dans le classement.
Le match s’annonçait difficile et le premier but du club anglais mit un coup au moral des Bretons.
Ne ménageant pas leur peine,
et malgré l'entrée à la 68e minute du français Olivier Giroud et remplaçant pour Chelsea, ils parvinrent à égaliser à la 85e minute.
Reprenant espoir, ils redoublèrent d'efforts.
Malheureusement Olivier Giroud brisa leurs rêves en marquant d'une superbe tête dans les arrêts de jeu, à la 91e minute.
Les espoirs rennais ont été douchés.
Avec trois matchs perdus sur quatre et un match nul, il est impossible pour eux de continuer en Ligue des champions.
Ils vont donc devoir tout miser sur les deux matchs qu’il leur reste pour espérer au moins disputer la Ligue Europa.
Cyclisme : le défi d’un petit-fils pour son grand-père.
Florent Foque, jeune homme de 32 ans résidant à Lille, a vu son grand-père affaibli à la suite d’un AVC à l’âge de 82 ans.
Sa famille, inquiète de son état de santé et le stimulant, cherchait un moyen de lui redonner le sourire.
C’est alors que l’idée a germé dans l’esprit du petit-fils de se lancer un défi en lien direct avec la passion de son grand-père pour le Tour de France.
Son grand-père qui lui avait aussi appris à faire du vélo lorsqu’il avait deux ans.
Il décida alors de refaire le même circuit que le Tour de France 1938, année de naissance de son grand-père.
Ce périple de 4700 km répartis sur 21 étapes suit les contours du pays.
Un Tour de France difficile, bien différent ceux que l’on a pu voir ces dernières années.
Il ne roulera pas seul lors de son parcours,
sa femme le suivra en Combi, petit van dans lequel il sera possible de dormir, manger et faire des pauses.
Ils parcourront les étapes du Tour de France durant tout le mois de juillet prochain.
Une cagnotte a été créée afin de récolter des dons.
Pour chaque kilomètre parcouru, soit 4700 km si possible, un euro sera reversé à une association de lutte contre les maladies cardiovasculaires.
Hockey-sur-glace : une annonce des sélections originale.
Le Canada et les États-Unis sont parmi les meilleures nations en hockey-sur-glace.
Ozzy Wiesblatt, 18 ans, 1m78 pour 83 kg, un hockeyeur solide de bon niveau,
a disputé pendant la saison 2019-2020 64 matchs, marqué 25 buts et effectué 45 passes décisives, qui démontrent sa force.
Sa maman est sourde.
Il est donc Coda.
En octobre, le directeur général du réputé club de San José en Californie
a dévoilé le nom des meilleurs joueurs sélectionnés pour intégrer son effectif.
Une annonce retransmise en direct à la télévision, coronavirus oblige, et qui suscitait beaucoup d'impatience.
Souhaitant marquer le coup de façon originale, il a d'abord égrené les noms un par un,
puis arrivé à celui d’Ozzy, c’est en dactylologie de l’ASL qu’il annonça le nom de ce dernier.
Si beaucoup de téléspectateurs n’ont pas compris, la maman d’Ozzy fut très touchée d’être informée de cette façon de la sélection de son fils.
Une annonce originale, n’est-ce pas ?
Jeux olympiques : la première femme médaillée d’or était sourde.
Charlotte Cooper, passionnée de tennis dès son enfance, est née entendante en 1870.
Elle participe au tournoi de Wimbledon de 1895, qu’elle remporte, impressionnant les spectateurs.
Un an après, elle perd l’audition, à l’âge de 26 ans.
Mais elle n'abandonne pas le tennis pour autant, continuant à s’entraîner régulièrement, à montrer qu’elle est toujours là.
Par la suite, elle participe d'ailleurs encore à Wimbledon, un tournoi qu'elle remporte cinq fois en tout.
Elle fait partie de la délégation britannique aux JO de Paris 1900, qui accueillent pour la première fois des femmes, elles sont 22 lors de ces olympiades.
Charlotte Cooper décroche l’or en individuel et en double mixte.
Le tennis reste sa passion, et tout au long de sa vie elle suivra ce qui s'y passe, même à un âge avancé.
Elle meurt à l’âge de 96 ans.
Ce 5'Sport est terminé, merci de nous avoir suivis.
Prochain rendez-vous jeudi 3 décembre 2020.
Si vous avez des informations sportives sourdes à nous communiquer, n'hésitez pas !
N'oublions pas de nous protéger et de rester à la maison !